Nunca esqueça por que você é a igreja.
Quero que você transforme sua Bíblia no capítulo 8 do Apocalipse.
Apocalipse capítulo oito.
Vamos passar a maior parte da noite nesse capítulo.
Vamos pular um pouco.
Crianças, se vocês não têm uma Bíblia, tem Bíblias lá atrás dessas mesas que podem usar, então podem fazer isso se quiserem.
E se você não tem uma Bíblia.
Aliás, você está livre para levar isso para casa.
Estou pensando em comprar algumas Bíblias mais novas que sejam de capa dura
não ficar tão machucado como esses e talvez até colocar a Igreja Batista Cedar Girl na frente e tal.
Então provavelmente teremos, sabe, alguns armários em cada canto, e vamos acalmar nossa Bíblia
armários porque não temos as coisas nas cadeiras.
Então, queremos garantir que, se alguém quiser acesso
à palavra de Deus de que somos um catalisador para isso e não um obstáculo para isso.
Então, mas enfim, é incrível ver todas as crianças indo, é muito legal.
Aliás, bem-vindos, crianças.
Fico feliz que vocês estejam conosco hoje à noite.
Sim?
Está feliz de estar aqui?
Seja
Eu só entendo a pregação para que possamos terminar com isso.
Enfim, estamos
Olhando para os eventos que ocorrerão na tribulação dos 7 anos, mas antes mesmo de chegarmos nisso, há um pouco
Uma parte no meio disso eu realmente travei hoje enquanto estudava.
Mas no capítulo 8 do Apocalipse, vemos que o 7º selo é quebrado e as 7 trombetas foram reveladas.
Agora, na lição 4, revisamos o 7, o 6 dos 7 selos.
Ok?
Então, se quiser voltar e descobrir
assim, você pode usar nosso player de mídia CGBC e fazer isso.
Mas hoje à noite, vamos olhar para os versículos um e dois.
Diz, e quando ele abriu o sétimo selo, lá
Era o silêncio no céu em cerca de meia hora em uma hora.
Em outras palavras, 30 minutos ou meia hora, desculpe.
E vi os 7 anjos que estavam diante de Deus, e a eles foram dadas 7 trombetas.
Então vemos aqui que as 7 trombetas estão prestes a ser tocadas.
Isso vai ser um aumento na parte da tribulação da grande tribulação.
Então vamos orar, Padre, agradecemos, Senhor, por esta noite.
Agradecemos pela sua palavra.
Agradecemos por podermos nos reunir livremente segundo a Sua palavra, Deus.
Esteja conosco, Deus.
Ensina-nos, Senhor, em nome de Jesus, ora.
Amém.
Essas trombetas são explicadas de forma mais breve do que as focas.
No entanto, vemos alguns detalhes interessantes para preparar o som da sede dos 7 trompetes.
Se você olhar o capítulo 8 do Apocalipse, versículos 3 a cinco, é isso que ele diz.
E outro anjo.
Então vemos aqui, no versículo dois, há 7 anjos que
ficaram diante de Deus, e estavam dando 7 trombetas, e
Então vemos outro anjo chegar e ficar no altar com um incensário dourado.
E foi-lhe dado muito incenso que
ele deveria oferece-lo junto com as orações de todos os santos sobre o altar dourado, que estava diante do trono.
E a fumaça do incenso, que vinha com as orações
dos santos, ascendidos diante de Deus da mão do anjo.
E o anjo pegou o incensário e o encheu com fogo do
altar e a lançar na terra, e houve vozes e
trovões, relâmpagos e um terremoto.
Agora, se você não tomar cuidado, você
Leia isso e leia esses 3 versículos e pule direto para o assunto
o trompete soando e toda a devastação que acontece na Terra quando isso acontece.
Mas quero que a gente avise de primeira, tem outro anjo aqui.
Agora, alguns acreditam que este é o Senhor glorificado, o que não é impossível de forma alguma.
No entanto, se você olhar para o termo outro, ele
pode significar tanto outro, mas diferente ou outro,
mas o mesmo acontece com o fato de não haver um específico
indicação de que isso é Jesus significa que devemos ver
Esse anjo como outro anjo com uma missão diferente.
Ou seja, esse anjo não recebe uma trombeta, mas sim um censor, certo?
Novamente, esta é a primeira e única menção a um sensor ligado no Apocalipse.
Agora, eu meio que fui fundo sobre isso.
sensores eram usados no Antigo Testamento para transportar carvões de
o altar de bronze fora do tabernáculo, até o altar do incenso dentro do tabernáculo.
Os sentidos do tabernáculo do Antigo Testamento seriam feitos de cobre.
Eram muito pesadas, muito, muito difíceis de
levar mais tarde no templo que Salomão construiu.
Eram de ouro puro.
Isso traz à tona a importância e o significado de queimar incenso.
Agora, essa prática remonta ao Grande Êxodo do Egito.
Agora, se você se lembra, qual foi o pedido feito de Moisés ao Faraó?
Deixe meu povo ir.
Mas há alguns detalhes sobre o porquê.
Por exemplo, não sei, alguém assiste Star Wars?
Sim?
Vocês gostam de Star Wars?
Ok.
Qual é o famoso ditado de Darth Vader?
Darth Vaders, sabe.
Espera, o que foi?
Beleza, vou explodir vocês aqui.
Você sabe que ele não fala Luke.
Ele diz: não, eu sou seu pai.
Taylor, não me trate com condescendência assim.
Mas o que estou tentando te dizer, olha, então vemos aqui, olhamos para o motivo
que isso está acontecendo, às vezes podemos ver, assim como no filme,
Pensamos, cara, pensamos que era disso que se tratava o tempo todo.
Tem camisas.
Tem gente que diz isso.
Conheço alguém que deu o nome de Luke ao filho para poder dizer: Luke, eu sou seu pai.
Entendeu o que eu quero dizer?
Mas aqui, temos que olhar os detalhes, ok?
Êxodo capítulo 5, versículo um diz o seguinte.
E depois, Moisés e Aarão vieram
e disse o faraó, assim diz o Senhor, Deus de Israel, deixa meu povo ir.
Para que possam celebrar um banquete para mim no deserto.
A libertação dos hebreus do cativeiro do Egito é uma
dos eventos mais mencionados em toda a Bíblia, mas muitas vezes nós
esqueça por que Deus orquestrou tudo isso desde o início.
O propósito do êxodo era
para que o povo de Deus tenha a liberdade de adorar a Deus sem restrições.
Agora, quero conectar isso às nossas vidas
hoje, porque não posso ir mais longe, a conexão aqui é tão forte.
O propósito da nossa liberdade em Cristo é
Não fazer o que queremos é não abusar da graça,
não é só pecar porque agora estamos salvos e podemos sair impunes.
Esse não é o propósito de Deus nos perdoar, nos salvar e salvar.
O objetivo é que possamos adorá-lo livremente.
E assim somos salvos, libertos do nosso pecado,
não mais cativos do nosso pecado com o único propósito de adorar a Deus.
Fomos criados para adorar nosso criador, e esse é o Deus todo-poderoso.
Aliás, isso deveria colocar nossa vida em uma pequena perspectiva.
Quando você começa a se distrair com isso e aquilo, esses objetivos e essas ambições.
Olha, metas e ambições são boas, mas se não forem centradas
em torno de uma vida que adora Cristo, e o que estamos fazendo?
Estamos vivendo fora do motivo do nosso propósito estar aqui.
Então vemos o grande Êxodo,
e uma vez que cruzam o Mar Vermelho, construíram um sacrário
ou uma tenda, na verdade, que foi usada para adoração durante toda a jornada de 40 anos no deserto.
Foi dentro dessa tenda que eles queimam incenso para o Senhor.
A fumaça que subia simbolizava a adoração dos israelitas ascendendo a Deus.
Seu aroma retratava sua aceitação e prazer pela devoção deles.
Mas é o seguinte.
Aqui está o interessante, e aqui é meio que o mergulho profundo aqui.
Agora sabemos que é para obter um certo aroma.
Deve haver ingredientes.
Amém?
Minha coisa favorita do outono, tá?
Eu sei que vamos direto no verão e, tipo, por que você está falando da minha culpa?
Minha coisa favorita, uma das minhas favoritas sobre outono e inverno, é alguém
Fazem pequenas coisas onde colocam as laranjas, as coisas cítricas e os palitinhos de canela?
E cara, esse é um dos melhores cheiros de todos, mas depende do que você coloca na panela.
Então você precisa escolher um ingrediente específico para conseguir o aroma que quer.
Então, para quem defuma carne, alguém defuma carne aqui?
Alguém gosta de defumar carne?
Quem gosta de comer carne defumada?
Amém, pessoal.
Ok, certo.
Olha, depende do tipo de madeira ou lascas que você usa ou seja lá o que for, certo?
Isso mudaria o sabor, o cheiro do que está acontecendo.
Você pergunta, do que se trata isso?
Bem, Deus dá instruções claras e específicas
Na própria mistura que queima dentro do tabernáculo.
Vemos isso no Êxodo capítulo 30, versículos 34 a 35, que diz o seguinte.
Então o Senhor disse a Moisés: peguem para vocês as especiarias.
Agora, tem 3 especiarias aqui que eu não faço ideia de como dizer.
Ok?
Vou tentar, crianças.
Você pode ouvir isso, não precisa
Quer dizer, vai ser uma situação meio ruim, mas empilhada, S-T-A-C-T-E, empilhada, onitcha, onitcha.
Sabe do que eu estou falando, Bill?
Onicher?
Você tem um pouco disso em casa?
Sim, é isso, sabe, Anache.
Galbinum, certo?
Agora, posso dizer uma coisa.
com puro incenso e haverá uma parte igual de cada um.
Ou seja, Deus está dizendo a Moisés: ouça, você vai ao tabernáculo.
Você vai queimar incenso e vai ser um sabor com cheiro doce
Para mim, em aroma, mas você tem que ser muito específico em como faz.
Esses são os ingredientes.
Com tudo isso, você deve fazer incenso, um perfume, obra de perfume, salgado, puro e sagrado.
Cada ingrediente tem seu propósito e motivo para ser mencionado.
Não vamos revisar cada um deles esta noite, mas Deus deu o
Sumo Sacerdote, o papel de queimar essa mistura específica no altar do incenso.
Isso era feito duas vezes ao dia, uma antes do sacrifício matinal.
E outra vez antes do sacrifício da noite.
Mas há um momento especial, por exemplo, que aconteceu em um dia de expiação.
Agora, sabemos que Israel, por ordem de Deus,
Havia muitos dias de celebrações e festividades e dias solenes que eles precisavam reconhecer e se apresentar ao longo do ano.
E o dia da expiação era o dia mais solene do calendário deles, ok?
O dia da expiação foi muito importante.
Era o dia do ano em que realizavam certos rituais para expiar os pecados do povo.
Em outras palavras, eles ofereceriam o incenso.
Eles ofereceriam o sacrifício pelo perdão do pecado do povo.
Aliás, se você estiver aqui, quero que saiba de uma coisa.
Foi isso que Jesus foi para nós.
Então você tem um sacrifício após sacrifício após sacrifício no Antigo Testamento.
Deus enviou seu filho, Jesus, porque nos amava tanto,
e ele queria abrir um caminho para nossa salvação, e
ele foi o sacrifício final, o último aroma doce e perfumado que Deus desejava para nossa salvação.
Então isso é algo bem legal aí.
Mas foi em um dia de expiação que o sumo sacerdote entrou no santo dos santos com incenso e um censor.
A fumaça desse incenso criava uma nuvem protetora sobre
o assento da misericórdia que cobria a Arca da Aliança.
A fumaça simbolizava as orações
do povo e protegeu o sumo sacerdote da presença direta de Deus.
Agora, ao longo das escrituras, exemplo
é usado para representar adoração e um aroma agradável ao Senhor.
Segundo Êxodo 30, versículos 36 e 37, deveria ser sagrado, certo?
Diz o seguinte, você vai bater um pouco muito bem e
coloque parte dela antes do depoimento na tenda, uma reunião onde eu vou te encontrar.
Será muito sagrado para você.
O incenso que você vai fazer, não deve fazer nas mesmas proporções para si mesmo.
Será sagrado para você para o Senhor.
Essa mistura deveria ser usada apenas para o Senhor e não para uso pessoal.
Era uma situação sagrada de separação aqui.
Na verdade, vemos isso se você nem sequer usou a mistura certa.
Se você não ouviu os mandamentos de Deus sobre como fazer isso.
Olha o que está escrito.
quem fizer algo parecido, para
usar seu perfume será cortado de seu povo.
Você não oferecerá nenhum incenso estranho
Este altar, um holocausto ou oferenda de farinha, e não derramarás uma oferta de bebida sobre ele.
Em outras palavras, Deus era muito específico em relação ao que desejava.
Avançamos no tempo
para o Novo Testamento, era Zacarias, o pai de João Batista,
que havia sido escolhido para colocar o incenso anualmente no altar.
Enquanto fazia isso, as pessoas estavam reunidas do lado de fora rezando.
E eu sei que estou pulando aqui, mas David realmente
resumiu essa prática e princípio do incenso no Salmo 141.2.
Que minha oração seja considerada incenso diante de vocês,
Levantar minhas mãos como a oferta da noite.
Então, isso está conectado às nossas orações em nossa adoração ao Senhor.
Então agora está a pergunta, você pode estar pensando, cara, que mergulho profundo.
Possivelmente, apenas um livro a mais,
ser o lugar mais distante possível do Apocalipse, certo?
Estivemos em Êxodo.
Então, como isso se relaciona com o estudo dos tempos finais?
Por que estamos falando de Êxodo 30 se estamos falando de Apocalipse oito?
E sei que você tem perguntado isso educadamente na sua cabeça e não em voz alta.
Agradeço por isso.
O que isso tem a ver com o que estamos falando?
Bem, acho importante que a Bíblia
pode ser uma coleção de 66 livros que abrangem diferentes continentes, com muitos autores diferentes, que são
Enquadrado em muitas culturas e períodos de tempo diferentes, mas tudo se interconecta.
O que estávamos falando recentemente em um Êxodo é extremamente relevante para o que estamos discutindo hoje à noite em Apocalipse 8.
Acabamos de conversar longamente sobre a queima do incenso e o que isso significa na adoração a Deus.
Isso foi em Êxodo.
Agora olhe para o Apocalipse 8, 3 a 5 novamente, e outro anjo veio e ficou no altar.
tendo um sentido dourado, e foi-lhe dado muito incenso para que ele o oferecesse.
Com as orações de todos os santos sobre o altar dourado, que estava diante do trono.
E a fumaça do incenso, que vinha com as orações
dos santos, ascendidos diante de Deus das mãos dos anjos.
Não quero que percamos isso hoje à noite.
Lembra que um dos detalhes mais críticos do incenso era a mistura?
que foi queimado.
Se errar a mistura, é um ato de irreverência a Deus.
Certo?
Não siga o mandamento de Deus nisso e você está desrespeitando o Senhor.
Aliás, viver em desobediência às ordens
de Deus é viver sem medo e reverência por Deus.
Jesus deixou muito claro: se você me ama, guarde meus mandamentos.
E, aliás, o incenso foi queimado para oferecer perdão pelos pecados deles.
Em outras palavras, os mandamentos de Deus para nós, crianças, vocês também precisam ouvir isso.
Os mandamentos de Deus para nós não são criar limitações
Na nossa vida ou não, para nos tornar pessoas infelizes.
Eles são para nos proteger do perigo.
Certo?
E assim vemos aqui que você
Errar a mistura e isso não é algo bom.
Então, o que vemos é que, nesse sentido, bem, é oferecido com a oração dos santos.
A oração dos santos.
Agora, olhe para trás, para Apocalipse 5, oito.
Eu sei que você não está lá, mas só escute.
E quando ele pegou o livro, as 4 feras e 4 e 20 anciãos caíram diante do cordeiro, fazendo com que todos eles arpassem e ouvissem isso, e dourados
entranhas cheias de odores, que são as orações dos santos.
Vamos olhar para o Salmo
141, versículo 2 novamente, minha oração seja contada como incenso diante de vocês.
Levantar as mãos como oferta da noite.
Então, qual é a mistura que vemos aqui?
Qual é a mistura sagrada disso?
São as orações dos santos ao longo da história.
Toda vez que você orou segundo a vontade de Deus, ela foi para a censura.
Agora nem consigo imaginar isso.
Eu nem consigo, nem consigo entender isso completamente.
Mas eu realmente gosto.
Amém.
Olha, eu gosto de como o novo comentário americano explica quem são esses santos.
A palavra traduzida santos significa, basicamente, os santos.
Mais uma vez, isso não deve ser compreendido
como uma categoria separada dos seguidores de Cristo que
de alguma forma alcançaram maior santidade ou reconhecimento eclesiástico do que outros.
São homens e mulheres que foram santificados através do
experiência de arrependimento para com Deus e fé em
o Senhor Jesus Cristo e a regeneração que acompanha, ministério do Espírito Santo.
A palavra é usada tanto nos falecidos quanto nos falecidos,
que morreram em Cristo, assim como os vivos regeneram indivíduos.
Em outras palavras, todos os santos da história dos tempos, aqueles que depositaram sua fé em Cristo Jesus.
É disso que estamos falando aqui.
Estamos falando sobre nossas orações.
Estamos falando das orações da sua mamãe e do seu papai salvos.
Vocês salvaram as orações da vovó e do vovô.
É disso que estamos falando aqui.
Que incrível é isso?
Quando você orou pela salvação de seu ente querido, isso entrou em casa.
Quando você reza pela segurança das pessoas, quando você
orou por cura, quando você reza para que Deus te use e
mudar você e transformá-lo à vontade dele, todos
essas orações vão para a censura, e tais orações são um aroma agradável para Deus.
Agora, por que isso é importante?
Nossas orações não são só dela, elas são guardadas.
Isso é interessante para mim.
É o seguinte.
Eles são preciosos para Deus.
Você já guardou algo precioso para você?
Alguém tem alguma lembrança na vida?
Escuta, eu sou quase um acumulador.
Ok?
Vocês me deram coisas ao longo dos anos que eu ainda tenho.
Sabe como é?
e eu não vou me livrar disso, sabe?
Eu adoro lembranças.
Eu amo coisas que significam algo.
E toda vez que olho e vejo, isso me lembra daquele algo.
Isso me lembra o quão precioso ele é.
Se você já teve filhos.
Não sei se você é assim, mas temos o cabelo do primeiro corte deles, certo?
Nem tudo.
Ok, isso seria meio estranho.
Mas, tipo, sabe, temos só uma mecha do cabelo deles para o primeiro corte.
É precioso para nós.
Pegamos em um sacinho plástico.
Nunca vamos nos livrar disso. Você entende o que estou dizendo?
River.
Eu não esperava vê-la aqui hoje à noite.
Então, sabe, faz parte de ser um PK.
Mas enfim, sabe, ela perdeu os dois dentes da frente, né?
Bem, estávamos na piscina na segunda à noite e ela teve essa, cara.
Estava muito bagunçado.
Quer dizer, era tipo, sabe, torto e ela, sabe, ela gosta de deixar o dente
Chega ao ponto em que é tipo, cara, isso está ficando meio inapropriado.
Sabe como é?
Como se precisássemos arrancar esse dente.
E então estávamos na piscina e meu pai, escuta, ele está, não tem, bem, vou tomar cuidado com minha linguagem aqui.
Ele adora arrancar dentes.
Ok?
Ele paga bem pelos dentes.
Tudo bem?
Quer dizer, eu não vou,
Ei, escutem, alguns de vocês ficam $one, tipo, não é $one.
Coloque assim.
Mas eu disse, eu disse, cara, escuta, eu falei para o River, eu disse, River, deixa seu chefe puxar seu dente, cara, isso significa muito pra ele.
Ela falou, não, eu não quero.
Eu pensei, bem, não posso te obrigar, mas eu realmente gosto que você faça isso.
Bem, estamos perto da piscina.
E de repente, River se vira e a boca dela está sangrando por todo o queixo.
E ele falou, chefe, puxa meu dente assim mesmo.
Agora escuta, aqui está a coisa mais louca sobre isso.
O chefe disse isso, deixa eu só mexer na cabeça.
O chefe não mexeu um dente a vida toda.
Não tem balanço, só arrancar os dentes da boca, ok?
Mas de qualquer forma, adivinha o que aconteceu?
Ele fez assim, puxou.
Adivinha o que não conseguimos encontrar?
O dente.
Estamos lá fora com nossa lanterninha.
Quero dizer, estou falando de ficar de 4 por uns 45 minutos.
O sol está se pondo Olhando na grama.
Olha, e não sei se você conferiu os filtros da piscina, mas como a gente já viu.
Uau.
Porque há certas coisas na vida que são preciosas o suficiente para guardar e guardar.
Ok, agora não sei se você é do tipo que guarda dentes em loja.
Sei que isso provavelmente é coisa de serial killer, então não queremos fazer isso.
Mas de qualquer forma, é precioso quando são os dentes do seu filho.
Mas é o seguinte.
Suas orações constantes podem parecer triviais às vezes.
Podem parecer que estão chegando a um beco sem saída no céu.
As pessoas podem olhar para você se perguntando: por que você ainda está orando por isso?
Você nunca precisa esquecer que suas orações são preciosas para o Senhor.
Mas então vemos que também há um propósito nas orações dos santos.
Em Apocalipse 8, versículo 5.
E o anjo pegou o censor, encheu-o com o fogo do altar e o lançou na terra.
E houve vozes, trovões e relâmpagos em um terremoto.
Agora, não queremos exagerar nisso.
O que isso é, é antecipação.
Isso é uma construção inicial.
Isso é um acúmulo de expectativas, é a resposta para o
gritos dos mártires em Apocalipse 610, e eles clamaram
saindo com voz alta dizendo, quanto tempo, ó Senhor, santo e verdadeiro,
Você vai se abster de julgar e vingar nosso sangue sobre aqueles que habitam a terra?
Este é o momento.
Essa é a preparação para que Deus traga a nomeação judicial da ira para toda a terra.
Este é o início do som de 7 trompetes.
Todo meio da semana, oramos pelo nosso povo.
Não importa qual seja a doença ou enfermidade, não importa a tragédia, você ou alguém com quem você ama está passando.
Quando oramos na vontade de Deus, nossas orações são armazenadas, não apenas
ela, mas guardava a expectativa de que tudo se tornasse novo.
Então minha pergunta agora é: você já desistiu de certas orações?
Talvez você tenha desistido de rezar
por aquele ente querido ou orando por esse cônjuge ou orando por aquilo, ou
orando por essa situação ou orando por
a cura, seja lá o que for, você desistiu e pensou, sabe de uma coisa, Deus não se importa.
No final do livro, vemos que ele se importa.
Até o fim.
Vemos que ele guardou as preciosas orações de seus santos.
Somos nós.